Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
May dalawang tinidor sa unahan.
Ang isa ay patungo sa Suzhou.
Ganito ang ginawa ng iyong Kamahalan noong nakaraang pagkakataon.
Medyo paliko-liko ang ruta,
ngunit ito ay halos opisyal na mga kalsada.
Ang isa ay humahantong sa Jingzhou.
Maaari tayong lumabas sa pass sa pamamagitan ng Jingzhou ngayon.
Kaya lang mas umikot ang mga landas.
Young Master.
Mula sa aking karanasan,
Ang pagpasok sa pass sa pamamagitan ng Suzhou ay mas mahusay.
Huling beses na bumalik ako sa Ling An,
Nakahanap ako ng ruta
na hindi minarkahan sa anumang mapa.
Pumunta ka at tanungin ka mamaya.
Kung sa tingin niya ay mangyayari ito,
Sa harap ako sasakay at mangunguna.
Oo.
aking ginang—
naku, hindi, Young Master Nan.
ikaw…
Bigla nalang akong tinawag ng ganyan
medyo awkward pa rin ang pakiramdam.
Pagkatapos ay gagawin ko…
Maaari kang mag-withdraw sa ngayon.
Oo, Kamahalan.
Naiinis ka ba sa akin?
Hindi.
Wala naman talaga
sa pagitan ko at ng munting prinsesa na iyon.
alam ko.
Medyo pagod lang ako.
Huwag mag-overthink ito.
The fact na mahalaga sayo ang nararamdaman ko
nagpapasaya na sa akin.
At syempre dapat i-treat kita—
May iuulat na balita ang iyong nasasakupan.
Ano ito?
Binalak naming tahakin ang parehong ruta tulad ng dati,
pero sabi ni Second Young Master Rui
may alam siyang side road
at iminumungkahi na lumabas kami sa pamamagitan ng Suzhou.
Mas alam ni Second Brother kaysa sa akin
tungkol sa mga pakikitungo sa pagitan ng ating mga estado.
Kung mas tiwala siya sa ganoong paraan,
pagkatapos ay gabayan niya tayo.
Naka-pack na ba ang lahat?
Maaari tayong umalis anumang oras.
Pagkatapos ay umalis kami sa isang quarter-hour.
Oo.
Bumagsak!
Pagbabago ng ruta.
Daan tayo sa mga side road sa Suzhou.
Chongming Guard, standby.
Bantayan ang mga karwahe sa lahat ng oras.
Walang mga pagkakamali ang pinapayagan.
Malinaw ba iyon?
Oo, malinaw!
Medyo maaga ka ngayon.
Ayokong pumunta sa Pingxiang.
Ibalik mo ako sa halip.
Sige.
Ibig kong sabihin ay bumalik sa Ling An.
Narinig kita ng malinaw.
Kung gusto mong bumalik, babalik kami.
ikaw…
Hindi ka tumututol?
Ikaw ay isang prinsesa.
Hangga't tinatakpan mo kami,
gagawin natin kahit ano
sabihin mong gawin namin.
Sige.
Sabihin mo sa kanila ngayon din
para pabalikin ako.
Isa lang akong commoner.
Hindi ko ma-order ang mga malalaking shot sa paligid.
Kamahalan, sabihin mo kay Yu'er ang iyong sarili.
Sabihin mo lang na gusto mong bumalik sa Ling An,
na nais mong magkaroon ng alyansa sa kasal sa Qian Yuan.
Ikaw ay sariling kapatid ng Kanyang Kamahalan.
Tiyak na gagawa ng paraan ang kanyang Kamahalan.
Kung hindi iyon gagana,
mag-iisip tayo ng pangalawa at pangatlo.
May isang taong laging hahanap ng paraan para sa iyo.
ako…
Hindi naman ako ganoon ka-spoiled.
Sige na.
Nagiging impulsive lang ako.
Hindi mo ba ako kayang suyuin kahit konti?
Kamahalan.
Ang gusto mo ay sarili mong negosyo,
ngunit hindi mo maasahan na pareho sila ng nararamdaman.
syempre,
kung gusto mong pilitin ang kasal
sa pamamagitan ng pagiging isang prinsesa,
tapos kunwari hindi ko sinabi ito.
Ngunit hindi ka mukhang isang taong
gusto.
Kung hindi,
hahabulin mo ba si Rui Yu
sa lahat ng mga taon na ito?
Nagsalita ka na parang kilalang-kilala mo ako.
Hindi ba lahat ng prinsesa sa mga kwento
ay ganoon?
Maganda at mabait sa puso,
sila ay hindi kailanman nag-uurong
sa kanilang dila.
Pagkatapos sabihin sa akin, ano ang dapat kong gawin
para magustuhan nila ako?
Bakit kailangan mong maging
ang uri ng tao na gusto nila?
May magkakagusto sa iyo
tulad mo.
Sino kaya iyon?
Baka hindi pa lang siya nagpapakita.
Ngunit dapat kang maniwala na
siya ay umiiral.
Magugustuhan ka niya,
igalang at unawain ka,
at tanggapin lahat ng tungkol sayo.
At ikaw, dahil gusto mo siya,
ganoon din ang gagawin para sa kanya.
Dahil sa pag-ibig,
igagalang, tatanggapin, at iintindihin mo
siya.
Hindi ko talaga maintindihan,
ngunit susubukan ko ang aking makakaya.
Salamat sa pagsasabi sa akin ng lahat ng ito.
Halika, dapat na tayong umalis.
Master.
Nagkukunwaring hindi na muling narinig.
Master!
nandito ako.
Tinakot mo ako hanggang sa mamatay.
Nangisda ako dito.
Huwag takutin ang isda.
Hindi mo man lang binitawan ang kawit.
Wala kang mahuhuli
kahit tahimik ako.
Ito ay tinatawag na "willing fish
take the hook."
Mangagat man sila o hindi,
depende yan sa isda.
Oh, tara na.
Walang isda
sa pond na ito.
Nag-freeload ka lang ng
isda ng matanda.
Guro,
pwede bang tumigil ka
muna sa pangingisda?
para saan?
Nagdala ako ng kaibigan dito.
Gusto naming sumulat ka
ng reseta para sa kanya.
Ang sakit ng nanay niya ay katulad
ng kay Madam Nan.
Umaasa siyang makakasulat ka
ng reseta.
Ang pasyente ay wala dito,
Hindi ko makuha ang kanyang pulso,
paano ako magrereseta ng gamot?
Ang kanyang ina ay may sakit
at hindi makapunta.
Hindi ba't inilarawan ko
rin sa iyo ang pulso ni Madam Nan?
Pakinggan mo na lang siyang ilarawan.
nangingisda ako.
Sa totoo lang…
Gusto mo bang kumain ng inihaw na isda?
Oo naman.
Darn it, hihiram ako ng isda
sa tabi.
Hintayin mo ako dito.
Pagbati, ginoo.
batang kaibigan,
dumating ka ng hindi imbitado—
hindi ba ito tama?
I mean no offense by it.
Ang kalagayan ng aking ina sa bahay
ay apurahan.
Nakikiusap ako sa iyong pang-unawa, ginoo.
Ano ang apelyido at ibinigay na pangalan ng iyong ina ?
Hindi pa ako nakagamot
ng kahit sinong walang pangalan na pasyente.
Ang pangalan ng aking ina ay hindi
ko maaaring ibunyag sa ngayon.
Kung hindi mo masabi,
tapos hindi ko rin siya magamot.
Sir…
mangyaring, ginoo,
muling isaalang-alang at bigyan ako ng pabor na ito.
Malapit na tayong makarating sa Suzhou City.
Hanggang kailan natin lilisanin ang gate?
Kung hindi tayo titigil para magpahinga,
makakarating kami sa Pingxiang pagsapit ng gabi.
Prinsesa.
Isang gabi ba tayo sa Suzhou?
Hindi ako pagod.
Pagod na si Kuya Chenxiao at ang iba pa.
Kapatid na Chenxiao,
sa Suzhou ba tayo magpapalipas ng gabi?
Dapat tayong pumasok sa Pingxiang nang mabilis.
Pagdating namin doon,
maaari tayong manatili sa isang post house.
Ayos lang ba, Yu'er?
ayos lang ako sa...
Sige na.
Gagawin natin ang sinabi ni Brother Chenxiao.
Ituloy natin.
Wala pa rin nahuhuli?
Ang matandang iyon ay nakahuli ng maraming dilaw na croaker.
Maaari tayong kumain ng pritong isda para sa tanghalian.
anong mali?
Magulo yata.
Ang matanda ay hindi magrereseta para sa iyo?
ayos lang.
Ituturing namin ito bilang isang paglalakad sa mga burol.
Mamaya tutulungan kitang kainin lahat ng pagkain niya
at inumin ang lahat ng kanyang alak.
Hindi.
Ako ang naging padalos-dalos.
ikaw—
Hindi ka naman makakahuli ng isda.
Tumulong ka sa paglilinis ng kusina,
at maghanda ng mga side dishes.
Ginagalit mo ang iyong amo ng ganito—
hindi ba talaga siya magagalit?
Matigas ang ulo ng amo ko.
Kaya ko sinabi sayo
maglaan ng hindi bababa sa kalahating buwan.
Sino ang nakakaalam kung kailan niya ito makukuha sa kanyang ulo
para tumanggi na tratuhin ka.
Kung mananatili ka dito sa tabi ko
at hintayin siya ng kaunti,
magpapalamig siya.
tama ka.
Ang katapatan ay nagpapakilos sa mga tao.
Manghuli pa tayo ng ilang isda sa tabi ng ilog
at pumili ng ilang gulay.
Okay.
Dapat ba tayong magdagdag ng isa pang layer?
Kapatid na Chenxiao,
lumabas tayo at maglaro.
Sapat na.
Medyo pagod ako ngayong araw.
Hayaan mong sumama si Second Brother.
Sige.
Hindi mo ba nakikita na kailangan nilang mag-usap?
Halika,
lalabas ako kasama mo.
Ano ang kailangan mong pag-usapan?
Meron bang hindi ko alam?
Princess, sa ngayon
hindi mo dapat tawagin si Chenxiao sa pangalan.
Maraming mata sa Pingxiang.
Dapat tayong maging maingat.
Saka anong itatawag ko sa kanya?
Siya ang pinuno ng mga guwardiya ngayon.
Kayong dalawa...
hindi rin dapat kumilos ng masyadong malapit.
Sige.
Para sa kaligtasan ng head guard,
Mag-iingat ako.
masamang fox,
marunong ka bang maglaro ng cuju?
Libangan para sa mga naiinip,
pangingisda o cuju—
kung ito ay nagpapatawa sa mga tao,
walang hindi ko magagawa.
Halika,
Turuan mo ako.
Sa labas, lahat sila nakatingin sa amin.
Kaya...
sa halip, laruin natin ito.
Heto, kunin mo ito.
Ano ito?
Kakainin ko kaya ito?
H-hindi, hindi ito para sa pagkain.
Gagawa ako ng isa para sa iyo.
Panoorin mong mabuti.
Heto, hawakan mo ito.
Master, paano ka magiging ganito?
Nahuli pa kita ng ilang isda.
Iluluto ko sila para sa tanghalian, okay?
Ibalik mo sa akin ang aking pamingwit!
Pumunta kung saan mo gusto.
ikaw—
Miss Qiao, aakyat muli sa pader?
Sa tingin mo mapipigilan ako nito?
Pinili na huwag gamitin ang front gate
ginagawa kang hindi mas mahusay kaysa sa isang magnanakaw.
Paumanhin sa abala sa iyo, ginoo.
Alam mo, pero dumating ka pa rin?
Go, go, go.
Pagod ka buong araw.
Magpahinga ka saglit.
Sinong pinayagan kang pumasok?
Hindi ka mabubuhay dito.
Nagtayo kami ng aking ama ng isang silid sa gilid.
Mananatili siya doon.
Hindi namin kailangan ng pahintulot mo.
Kahit sino ang nagtayo nito, hindi.
Hindi ka lang mabubuhay dito.
Pagkatapos ay sabihin mo sa aking ama.
ayos lang.
Kung mananatili ka,
tapos aalis na ako.
Sir.
Tara na at kausapin natin siya.
depende yan
sa kung paano ka gumanap.
Sa kung paano ako gumanap?
Pinalayas siya ng aking mahal na alagad.
Ikaw, isang tagalabas, suyuin siya pabalik.
Sa paghahambing ninyong dalawa,
iisipin niyang disente ka.
Siguro
papayag siyang ipagamot ang nanay mo.
Kaya ito ay para sa aking kapakanan.
Hindi ganap.
Baka magalit ang matanda.
Hindi ko maiwasang magsalita pabalik.
Miss Qiao, mangyaring sabihin sa akin
tungkol sa iyong amo—
ang kanyang ugali at ang kanyang mga gusto.
Ang aking panginoon, mabuti,
sinasabing walang pagnanasa.
Pero matakaw siya sa masarap na pagkain.
Mahilig din siya sa gadgets.
Ang waterwheel, ang mga bakod sa bukid
sa likod ng burol ay ang kanyang trabaho.
Ang mga ito ay lubos na kamangha-manghang.
ipapakita ko sayo bukas.
Tunog iyon
medyo kawili-wili.
Halika.
Hayaan mong tulungan kita.
Sige.
Bago ang paglalakbay na ito,
Pinadalhan ako ng Pangalawang Kapatid.
Gusto ni Qian Yuan na tumaas
pakikipagkalakalan nito ng butil sa Pingxiang.
Ang dami
tumutugma iyon kay Ling An.
Sinusubukan nilang mag-break
ang alyansa ng Pingxiang at Ling An.
Sa paglalakbay na ito,
dapat mong bantayan si Prinsesa Yan Luo
habang siya ay tumatakas sa isang hindi gustong kasal.
Ngunit sa katunayan, Kamahalan
binigyan ako ng utos.
Napaisip ako
kung paano masira ang sitwasyong ito.
Ngunit walang angkop na plano ang dumating sa akin.
Hanggang sa dumating ako sa Pingxiang
may nakuha ba akong idea.
Basta…
Ilipat.
Hangga't nananatili itong balanse,
maaari itong patuloy na umiikot sa sarili nitong.
Kaya ano ito?
Kaya ko na rin ngayon.
Tingnan mo.
Gusto kong makita ang Prinsipe ng Pingxiang
at gumawa ng bagong kasunduan sa kanya.
Wicked fox, napakatalino mo.
Tiyak na makikialam dito si Hou Qi.
Kaya dapat gumawa tayo ng paraan
sa paligid ng makapangyarihang Regent na iyon.
Ipapasa namin kay Hou Xian.
Kaya may plano ka.
Hindi ba ako nagdala ng magaling na lalaki?
Bukas
malalaman natin ang resulta.
Master Yu.
Medyo may gulo.
Ang tubig—
ang waterwheel daw
masira.
Alam ko ng kaunti
tungkol sa Mechanical Arts.
Papayagan mo ba akong subukan?
Kung guguluhin ko ito,
Bibilhan kita ng bago.
Sira naman.
Sige at subukan mo.
Sige.
parang
maaari itong tumakbo muli ngayon.
ano pangalan mo
Ang apelyido ko ay Lin.
Ako si Lin Yan.
Lin Yan.
Saan ka naglilingkod?
Ako ay nasa
ang Hanlin Academy bilang Academician Lecturer.
Lecturer ng akademya.
Pang-apat na ranggo.
Oo.
Hindi mataas ang post.
Ang labanang sibil at militar ng ating hukuman.
Paano mo nakilala si Youyi?
Ang aming kasalukuyang Kamahalan ay gumawa ng Rui Yu
at Nan Chenxiao
gusto kong malaman
anong nangyari sa inyo ni Youyi.
Magkaibigan kami ni Rui Yu.
pag nagkataon,
Maswerte akong nakilala si Miss Qiao.
Bibigyan kita ng tatlong araw.
Sige.
Isaulo ang bawat damong nakasulat dito.
Salamat po sir.
Master.
Nakahanda na ang lahat ng pagkain.
Saan ka pupunta?
May masarap na alak, gusto mo ba?
Well?
Gusto ako ni Master, sa tatlong araw,
para matutunan ang buong herb book na ito.
Tapos may pag-asa.
Huwag kang mag-alala.
tutulungan kita.
Tapos na ba kayong dalawa?
Kwentuhan, kwentuhan, kwentuhan.
nagugutom na ako dito.
Kumakain ka ba o hindi?
Oo, oo, darating, Guro!
Sa masarap na alak at mga ulam din.
Prinsipe.
Nanood si King ng isang palabas sa kalye ngayon
saka bumalik sa pagbabasa.
Isang palabas sa kalye?
Oo.
Bawat buwan tinatawag ni Prince ang mga performer.
Anumang bagay na hindi karaniwan?
Wala naman so far.
Paano naman sila ni Rui Yu?
Bumalik sila sa takipsilim
at pumunta na sa mga kwarto nila.
Mukhang napagod sila sa paglalakbay.
Tingnan mo kung gising na sila.
Ako mismo ang makikilala nila.
Oo, Prince.
Sino ito?
Ako ito.
May sasabihin ako sayo.
Maaari ba akong makipag-usap sa iyo ng kaunti?
Gabi na kasi.
Kung ang iyong Kamahalan ay may mga salita,
sabihin sa kanila bukas sa halip.
Gusto ko silang sabihin ngayon.
Bigyan mo ako ng quarter hour.
may gusto akong itanong sayo.
Dahil ikaw ay isang heneral,
at ako ay isang prinsesa,
paanong hindi mo ako magustuhan?
Ano ang ginagawa ng Kamahalan
sa tingin mo ibig sabihin ng "gusto sa isang tao"?
Nagkagusto sa isang tao
ibig sabihin masaya ka na makita sila,
gusto mo talaga silang makausap,
gusto mong sabihin sa kanila ang lahat.
Iyon lang ang sinasabi ng mga storybook.
Kaya ang nararamdaman ng Kamahalan sa akin
ay dahil lamang sa pagsulat ng mga storybook
tungkol sa isang heneral at isang prinsesa.
Kung ang storybook sa halip ay nagsulat
na ang prinsesa ay ikinasal sa alyansa
at ipinadala sa malayo sa isang Prinsipe,
papayag ka rin ba?
Magpakasal sa malayo sa isang Prinsipe...
Kaya ganoon din ang naramdaman mo para kay Rui Yu noon .
Ang "pagkagusto" na sinasabi mo ay hindi totoo.
Nagmumula lamang ito sa isang ilusyon
ibang tao ang nagtayo para sa iyo.
ako…
Hindi naman sa kung sino lang ang gusto ko.
Ikaw at si Kuya Yu ay parehong
taong kilala ko.
Dahil naiintindihan ko kayong dalawa.
Ano ang naiintindihan mo
tungkol sa amin?
Alam mo ba kung ano ang gusto kong kainin,
anong gusto kong gawin?
Alam mo ba kung anong mga libro
ang gustong basahin ni Rui Yu?
Bigyan ito ng ilang oras,
Malalaman ko din sooner or later.
Alam kong ang Iyong Kamahalan ay dalisay
sa kalikasan,
at mabait.
Upang magustuhan ng Iyong Kamahalan
ay isang pagpapala sa loob ng tatlong buhay.
Pero…
meron na akong nagugustuhan.
Huwag mong sabihin sa akin na…
yung taong iniisip ko?
Hindi ko alam kung sino ang iniisip mo.
Sa anumang kaso, Kamahalan,
hindi kita gusto.
At sa paraang gusto mo kami
ay walang iba kundi ang magpapaniwala.
Kapag maaari kang lumabas sa
mga storybook na iyon
at parang tunay na tao,
yan ang magpapakita ng tunay mong puso.
Lumabas sa mga storybook...
Ang iyong Kamahalan Rui.
Ipinatawag ng Regent
ang mga opisyal
na pumasok sa palasyo para sa konseho.
Inutusan niya ang iyong subordinate
na sunduin ka.
May audience ka bukas.
Iyong Kamahalan Rui,
Tatanggapin kita ng personal.
Kamahalan.
Nagpapasalamat ako sa
pabor ng Inyong Kamahalan Hou.
Dahil bumisita kami ng prinsesa
sa Pingxiang,
dapat siyempre batiin natin
ang Prinsipe ng Pingxiang.
Mangyaring ihatid ang aking tugon.
Oo, Kamahalan.
Pagkatapos, Kamahalan Rui,
magkita tayo sa korte bukas.
Ano ang Hou Qi
nagpaplano para sa?
Bukas papasok ako sa palasyo kasama ka.
inumin.
Kung ayaw mong uminom, ako.
Prinsesa.
Itigil ang pag-inom.
Hindi na kami umiinom.
Iwan mo na ako.
umiinom ako.
Hindi ka maaaring uminom, ngunit umiinom ka pa.
Prinsesa.
Hindi ka ba humihingi ng gulo?
Tapos uminom ka.
Tapos na kaming uminom.
Magpalit ng damit at matulog, okay?
Lasing na talaga ang prinsesa.
Kukuha ba tayo ng maid na magbabantay sa kanya?
Ano ang mali kung mahilig ako sa mga storybook?
Mali bang magkagusto sa gusto ko?
Wala ni isa sa inyo ang may gusto sa akin.
Marami pa ring nagkakagusto sayo.
Walang nagkakagusto sa akin.
Prinsesa.
Hindi ako gusto ni kuya Yu.
Tigilan na natin ang paggawa ng eksena.
Hindi mo rin ako gusto.
Prinsesa.
Itigil na natin.
Ibalik mo.
Itigil mo na.
Kunin ko ba ang mga halamang ito para sa iyo?
Princess, itigil na natin to.
Sige, titigil na tayo.
Halika, humiga ka.
Sige, sige.
Gusto ko pa uminom.
Matulog, matulog.
Mahigpit ang mga bantay sa labas.
Pinapanood nila kami.
May tiwala ka ba
pwede mo ba akong makita si Hou Xian?
Trust me, I handle things well.
Ang token ay naipadala na sa palasyo.
Bukas
malalaman natin ang kalalabasan.
Bumalik ka at matulog ng maayos ngayong gabi.
Bukas
isa na namang mahirap na labanan.
Babantayan kita gamit ang aking espada.
Walang mangyayari.
Cylindrical Imperata,
kumpol ng mga kaluban ng dahon sa base ng tangkay,
ang mga dahon ng tangkay ay makitid at linear,
malambot na buhok sa base ng dahon,
makitid ang ibabang bahagi, matibay ang texture,
humahasa ang tip, na bumubuo ng gulugod.
Hugasan nang malinis at basa-basa nang bahagya,
putulin at patuyuin ito,
tanggalin ang mga scrap para gawing Imperatae Rhizoma.
Tumigil sa pagsusuka, sinusuri ang pagdurugo ng ilong,
tinatrato ang malamig na pinsala sa pangangati,
init ng baga na may mabilis na paghinga,
edema at paninilaw ng balat,
at pinapaginhawa ang pagkalason sa alkohol.
Mainit ang araw, siguradong nauuhaw ka.
salamat po.
Magpahinga ka na.
Binigyan ako ni Tita Wang ng dalawang igat ngayon.
Nagsumikap ka sa pangangalap ng mga halamang gamot.
Hayaan mong pakainin kita ng kaunti.
Bago pumunta si Master Yu sa bundok,
anong ginawa niya?
Narinig ko kay Uncle Nan
ang aking amo ay isang strategist para sa yumaong emperador.
Ngunit siya ay mahirap sa pakikisalamuha,
kaya kakaunti sa hukbo ang nakakakilala sa kanya.
mamaya,
ang mga heneral ay dumanas ng kapahamakan,
at tumakas siya sa kabundukan.
Hindi na siya bumaba.
Sa pagitan niya at ako,
laging may ganitong hadlang
hindi tayo makatawid.
Matapos ikasal si Rui Yu kay Nan Chenxiao
ito ay tila nagpapagaan ng relasyong sibil-militar
sa court ng kaunti.
Siguro.
Anyway, I think walang civil official na maganda.
Kamahalan
dapat ay katulad ng kanyang ama,
ulong puno ng mga pakana.
Ang laging takot sa mga heneral ay aagaw ng kapangyarihan.
Kung hindi siya tulad ng iniisip mo,
at nais ng mas mahusay na relasyong sibil-militar?
Kung talagang gusto niyang ayusin ang ugnayang iyon,
ang aking ama ay hindi makukulong nang walang kabuluhan.
Iwanan natin ang paksang ito.
Tara, alis na tayo.
Iuuna pa kita.
Upang makakita ng ilang hindi pangkaraniwang halamang gamot.
Tara na.
Itong foxtail grass dito
nililinis ang init, kahalumigmigan, at pamamaga.
Ang pitaka ng pastol ay nakakain,
at ginagamot ang pula, masakit na mga mata.
Tungkol naman kay Cang'er,
halos lahat ng bahagi ay magagamit.
Ang ugat nito ay nagpapagaan ng erysipelas.
Ginagamot din nito ang dysentery.
Ang mga tangkay at dahon nito
nakakabawas ng pagkahilo at pagkahilo.
At ang mga bunga nito
gamutin ang nasal congestion at runny nose,
at paginhawahin ang gout, panginginig, at kahalumigmigan.
Masasabi mong gumagaling ang buong halaman.